# 舍不得花27980买马士兵教育的MCA架构师课程？免费开源马士兵教育VIP课程 - P3：【JVM调优实战】对比：Golang与Java的GC - 马士兵北京中心 - BV1VP411i7E4

用pyython语言，用java语言，用go语言写一程序。仨月写完了，你拿CC加加写，你写一年。等你推出来的时候，市场都没了，黄花菜都凉了，有用吗？没用，所以后来产生了很多很多的对内存管理比较友好的。

知道吧？方便内存管理的。语言。他方便方便在什么地方呢？大家注意他方便呢并不是方便在说。那个多线程的情况下啊，没有不会产生什么不一致了，没有也子针啊，不是这么回事。它呢主要方面在引入了DC这个概念。

这里的DC呢指的是gaby值。Collectctor。gabbby这le的意思是说哎呀，我这哪有错吗？隔喱处。好，Gby letter。garbage collection叫垃圾收集器。

垃圾收集器是什么概念呢？我给大家举一个形象点的例子，就是我们平时写写一些小程序啊。😊，就是在这块内存空间里面不断的分配对象，分配对象，然后删除掉删除掉啊，再继续分配。

再删除这个对象呢有可能指向另外一个对象，这个对象的成员变量有可能指向另外一个对象。好。在内存空间里面不断的扔这种小线团，这小线团之间呢建立各种各样的关联。也许呢它上下面有好多好多的成像变量。

建立建立好多好多的关联等等，会形成一棵对象树。这个对象树呢在不断的动态的产生变化。如果站在内存角度来看这幅图的话，就这个图景就是这样子的。原来我们必须得小心翼翼的管理，说这块没用了。

我就得小心翼翼的把它删掉，不能多删，不能不删。但是像这些语言，java语言、pyython语言、狗语言，以及原原来老早的这个list语言啊等等。它呢引入了一种GC的概念。GC的概念就是说。

我自己这个程序，我的业务程序，我自己不去维护删除这个过程了，我只管分配。只管分配，那么就有必须得有人负责帮你删除，不然你的内存不就很容易就被占满了吗？好，我引入另外的一个另外的线程，另外的功能好。

这个功能叫做GC叫做ga letter叫垃圾回收器。javapyythongo都有这个这个功能，它的程序一起来之后，它并不是说只启动你的业务线程，它会同时启动好多线程。这里面的线程就包括垃圾回收现程。

OK这个垃圾回收器的功能是什么？就是你不用你再也不用管。这个你你你只管分配内存啊。应用写程只管分配。好。垃圾回收器负责回收。当然，这是一个很复杂的过程，因为垃圾回收器负责回收，那些线头不是你自己分配的。

你怎么知道它什么时候就不用了呢？😊，所以你首先你得首先找出来谁是垃圾，然后再采用各种各样的方式去回收它。我这么讲，不知道大家能不能理解，能跟上哪老师扣个一。然后像这些程序写起来就比较简单。

你就不用去管这些特别难以调试的bug。这些呢特别难以调试bug呢相对难难以产生。当然。多线程的麻烦就在于，不是说呃你这个指针被别人删掉了，这只是其中一种bug。多线程还在于说我们去共同访问的时候。

数据的不一致性。这个了解过多线轴呢，应该我一说你就明白啊。好。并不是说他会把所有的这些问题全部给解决了，不是这么回事。呃，因此呢这些语言一旦诞生之后就开始流行。为什么？因为它开发效率非常高？

大大的降低了程序员的门槛。ja油语言诞生之后呢，很快就流行。呃，原来学CA的学CI加的很多都是转向java了，为什么？因为它简单。在这个方面，起码在这个方面比C和C加加简单的多。好你。

这是这些语言的诞生。当然呃每一种语言呢都有它自己的垃圾回收的内容啊，都都不太一样。我呢在我们的VIP课里呢讲过java是怎么样垃圾回收的，讲过go是怎么垃圾回收的。python相对简单。

python就是使用的这种这种叫叫引用技数啊，它它的算法相对简单。嗯，但是讲到这儿呢，我也得朝我们我我们讲我们是讲到了现在啊，从过去讲到了现在，现在呢这些语言很流行。但是呢这些语言有很大的问题。

他也没有解决。什么样的问题呢？就java个控指针的问题依然没有解决。你能保证你传给java的任何一个引用，它不是。控制针吗？很难保证你有一参数，你接触过来之后。

你是不是在java程序里面还得跟那判断判断啥if你传给我的参数不等于空。怎么怎么办？就说这个你依然不能保证它是不是控制帧。虽然java呢呃有各种各样的什么option啊。😊。

什么什么呃对于空指针的这方面管理的类啊，但是他依然没有解决这个问题。就是野指针的问题依然会存在。也指针问题在java里面依然会存在。OK。好。python里面go里面，我告诉你依然会存在，这是第一个。

第二个呢，同学们，你们拿大腿想想看，作为我来说，我只管分配。😊，有另外一个人来帮我回收。那么他回收的时候一定会占用。CPU的执行时间一定会占用CPUCPU资源，一定会的。所以它的执行效率相对低。

所以我们说java写的程序，python写的程序，勾元写的程序。相对于CC加加来说，你放心，没有人能超过他。他们的效率在长时间运行的时候一定会低。当然，这些语言都自己都自己都会吹牛逼啊。

说我Java采用了GIT是吧？justin timecompr啊叫即时编译器。采用了之后呢，我跟C和C加加差不多，你废话，你采用了之后就就是那么一小段程序和C加差不多好吗？

并不是说在比方说我我7乘244小时365天不间断运行的这种服务器程序上，你总体算下来一年算下来和C和C加加的执行效率差不多，不可能。😊，好，第21个呢，pyython那就更不提更甭提了。

勾语言呢号称啊我是替代C的，所以我的执行效率特别高。OB我比java还高扯淡。够也有严重的这种垃圾回收器占用的时候，停顿时间叫STW就是我垃圾收垃圾收集器开始干活的时候，你其他的线程都得给我停住。

生产环境之中，有人遇到过的够语言的垃圾回收。停顿时间长达数个小时，所以大家千万不要迷信一种语言。我呢讲东西呢，我是喜欢站在架构师的角度讲，我并不偏向某一种语言。但是我需要用某一种语言来落地。

最流行的是java。现在呢呃有一些地方在开始认购，所以呢我又讲java要讲购。其实呃站在一个牛逼架构师的角度来说，语言呢只是一个工具而已。作为一个结构结构化设计师啊架构是吧？你要盖一座大楼的时候啊。

这个柱子该用水泥，用水泥，这个门该用木头，用木头。然后这个洗手台子该用塑料，用塑料啊，该用化工的，其他化工材料，用化工材料。呃，如果从软件角角度讲呢，你做你造一个非常非常复杂的软件。

你这个地方该用C加加用C加加该用python用pyPthon，该用go用go，该用ra用ra。所以我希望大家呢在以后你的学习和成长过历程里头超越语言，站样在一个更高的角度来考虑问题，建立架构师的思维。

你的薪水才能够做更高的突破。可以这么说啊，任何一种语言包括这样吧，包括pyython，你如果只是局限于这些语言的时候，告诉你你的薪水，一线城市目前差不多三五十万到头了，超过这个数的很少。

但是如果站样在一个架构师的角度，他的薪水会达到多少？120万以上。ok。来认可老师这句话的老师扣个一。Yeah。java还没学明白，没关系啊，语言这东西呢你就理解为它是一把大砍刀。😊。

你学会用斧子砍柴了，下一步你就是用菜刀切肉。如果用菜刀切肉，你学会了，下一步你是用水果刀削水果，你说它很难吗？不难很类似，需要你就是就是熟练度不同而已，好吧。所以这两类语言叫做有什么特点呢？

这类特点就是它的执行效率非常高，但是它写容易特别容易产生bug，你得手工去管理自己的内存。好，这是这类语言。这类语言是什么？这类语言是它开发效率特别高。但是你管理呃内存的时候。

你你你你你你呢它执行效率就会比较低。这个内存的管理上呢，它就会引用另外一个让别人去管，我我自己不用管，我省了很多事儿。😊。

